بسم الله الرحمن الرحیم.
لا حول ولا قوة الا بالله العلی العظیم.
اللهم ایاک نعبد وایاک نستعین.
الحمد لله على کل نعمته واسأل الله من فضله.
اللهم صل وسلم وزد وبارك على صاحب الدعوة النبوية والسلطة الحیدریة والعصمة الفاطمیه
والحلم الحسنیه والشجاعة الحسینیه والعبادة السجادیه والمآثر الباقریه والآثار الجعفرية
والعلوم الكاظمية والحجج الربانية والجود الطبقية والنقابة النقویه والهيبة العسكرية والغيبة الالهیه.
اللهم عجل فرجه وسهل مخرجه وجعلنا من خير أعوانه وأنصاره وشيعته والمستشهدین بین یده.
السلام علیک یا داعی الله
وربانی آیاته.
سلام علیکم و رحمة الله.
هدیه می‌کنیم محضر حضرت حجت ارواحنا لثوا فداه
در این شام غریبان و ایام پر از حزن و اندوه مادرشون صدیقه طاهره.
ان‌شاءالله که حضرت هر کجا تشریف دارن
حالشون خوب باشه. خدای منّان غم از دل آقامون بردارن و حضرت از صایع جمع ما دعا کنن.
صلواتی خد بفرمایید. اللهم صل على محمد وآل محمد وعجل فرجهم.
متشکرم. سلام
علیکم. ادامه بحث
ابتدای نامه دوم حضرت استاد رو
به فضل الهی پیش می‌گیریم.
رسیدیم به اینجا که اهمیت ارتباط با
حضرت حق و به خصوص
توحید الوهی که ما
مأموریم که از
کانال توحید الوهی
به توحید وجودی برسیم.
لذا ارتباط و اتصال ما
با ذکر شریفه و اسم شریفه
و اون عنوان شریفه حقیقت الحقایق که الله هست
بسیار مهم است. ارتباط عبد با بنده،
ارتباط عبد با خدای منّان، ارتباط
خلق و خالق که
من کان لله کان الله له
عرض شد و البته دیشب
شیب منبر رسید به
اینکه میزان این ارتباط
کم و کیف این ارتباط
اینکه بخوای بسنجی، سنجشی انجام بدی که
ارتباطتو با الوهیت و حضرت حق چگونه است؟
خودت رو بررسی کنی.
عرض کردیم که از ارتباطت با حضرت صدیقه طاهره سلام الله علیها میشه این رو متوجه شد.
یکی از بهترین راه‌های سنجش
برای مسیر عبودیت و بندگی و
ارتباط عبد با
خالقش و الله حضرت صدیقه طاهره سلام الله علیها است و دیشب این رو دلیلش رو خود بحث اصلاً جوشید.
خود، خود بحث جوشش کرد و به اونجا ما رو رسوند.
و الا ما قصد نداشتیم که انتهای بحث به اونجا برسه اصلاً.
اون هم برکت سفره بی بی بود.
خیلی موقع‌ها در جلسه در اثنای جلسه
خود ما هم که داریم مطلبی رو میگیم اینجا
به هر حال به فیض می‌رسیم.
محل نزول فیض است اینجا.
فیضیه است واقعاً. و ما هم
حقایقی رو در حین بحث
مت-متوجه می‌شیم و
البته جمعاً توجه به اون حقیقت پیدا می‌کنیم.
و چه عجیب که یادمه
فکر می‌کنم سه چهار سال پیش بود ما یه دهه فاطمیه
، احسنت. کتاب شریف و گران سنگ
فس و حکمت فاطمیه یا عصمتیه
فس و حتمـ حکمت عصمتیه
فی کلمه‌ فاطمیه رو اینجا ده شب درباره‌ش اجمالاً البته بحث کردیم.
یکی از مطالبی که در اون کتاب شریف
که الهامات
صببوحی حضرت حق بر قلب
حضرت استاد بوده، خودشون فرمودن
و اون سال هم عرض کردیم اگه چنانچه خاطرتون باشه که ایشون حضرت محی الدین رو
وقتی زیارت می‌کنن و
با ایشون گفت‌وگو می‌کنن، حضرت شیخ اکبر رو
صاحب کتاب fus که بیست و هفت
فس از اون نگین‌ها و
برجسته‌ترین مقامات انسان رو
در اون کتاب بیان می‌کنه، اونجا
ایشون ازشون سؤال می‌کنن که چرا شما
بیست و هشت تا فس در کتابت بیان نکردی که یک
بخشش رو اختصاص بدی به عصمت،
مقام عصمت و
ارتباطش با زن
و مرتبطش کنی با حضرت صدیقه
سلام الله علیها که حضرت ماهیه دین به ایشون می‌فرمود من تا اینجا اجازه داشتم، اذن داشتم.
دیگه اون فصل
بیست و هشتم مأموریت شماست.
چه جالب! که بعد ایشون اون کتاب رو می‌نویسن.
حالا بحث اینجاست که گوشه‌ای از این کتاب ایشون تصریح می‌فرمایند به شهادت
دادن به سه مقام
خاص و ویژه حضرت زهرا سلام الله علیها
در اذان و اقامه، تصریحاً.
نه اینکه آروم آدم بگه خجالت بکشه، نه.
تصریحاً. می‌فرمود که بگید اشهد
و اشهد ان بعد از اینکه شهادت بر ولایت مولا علی دادی
و اشهد ان فاطمة الزهرا بنت رسول الله،
این یه مقام. عصمت الله الکبری، اینم یک مقام
و حجت الله علی الحجج، این هم یک مقام.
حالا ما خیلی نمی‌خوایم ورود کنیم به
این سه مقام چون بحثمون چیز دیگری بود.
بحث ما ارتباط عبد با
خلق با خالقه، ارتباط الوهیه،
توجه خاص و ویژه به اسم الله
که این فرمایش حضرت استاد رو بفهمیم که کسی خدا دارد
چی کم دارد؟ دیگه همه چی دارد.
خصوصا الله که اسم جامع است.
اگر شما دقت بفرمایید که اینجا
خب می‌فرمايد اولا بنت رسول
الله. پس اسم الله اینجا
مورد توجه واقع شده.
بنت رسول الله.
دختر فرستاده الله
که او نبی اعظم یا اکرم است از این حیث که
در دایره امکان
شد مصداق اتم الله.
یعنی هیچ کس احدی مثل نبی اکرم،
الله در او پیاده نشده
که قبلاً در بحث لقاء الله عرض کردیم.
ایشون وقتی از دنیا رفتند به لقاء الله رسیدند.
بقیه به لقاء ربمون می‌رسیم.
یا در مقام دوم عصمت الله.
البته الكبرى. عصمت الله الكبرى.
عجب! باز عصمت الله.
مقام سوم چی؟ و حجت
الله علی الحجج.
حجت الله. دوباره الله اینجا
مورد توجه قرار داده شده.
خیلی مهمه این‌ها. حجت الله است.
ببینید همونطوری که قبلاً
به ضرب مثل تقریبی یه چیزی بگیم که مثلاً ذهن ما آماده بشه،
بشورانیم بحث رو، قبلاً مثلاً گفتیم که رحم مادر حدیث قدسی.
رحم مادر از اسم الرحمن حضرت حق منشق شده.
انشقاق این اسم، این حقیقت رحم مادر انقدر مقدسه از اسم الرحمن.
رحم مادر انشقاقش از اسم الرحمن نه از اسم الله.
یه مثال زدم که این ارتباطات رو بهتر متوجه بشیم.
کافر، منافق،
مطلق انسان‌ها چه خوب، چه بد، چه مؤمن، چه کافر، چه منافق این‌ها
ارتباط با اسم الرحمن حضرت حق دارند.
اما فقط اهل ایمان می‌تونند ارتباط
با اسم الرحیم بگیرند.
اینا رو توجه داشته باشید متوجه می‌شید فرقش چیه؟
چرا ما می‌گیم الله، ارتباط الله.
حالا به نظر شما با توجه به این چیزی که ما گفتیم
آیا کافر هم، منافق هم، مشرک هم می‌تواند ارتباط با الله بگیرد؟
نمی‌تواند. چون اون اسم جامع است.
این اللهی که ما داریم الان بازش می‌کنیم به صورت متداول نه، می‌گیم خداشه دیگه.
نه، ما داریم بحث علمی و برهانی و عقلی می‌کنیم.
یه وجهش رو نداره. بسم الله الرحمن الرحیم.
کافر فر-- فقط با الرحمن ارتباط پیدا می‌کنه.
اما مؤمن هم با الرحمن هم با الرحیم.
پس مؤمن می‌تونه به الله هم
ارتباط بگیره. توجه کردید؟
این وجه تمایزش.
یعنی اصلاً کافر یه وجهش می‌لنگه، یه پایش می‌لنگه کلاً.
مثلاً نمی‌تونه کافر، نمی‌تونه کامل بشه.
ولی مؤمن می‌تونه راه براش بازه.
چرا؟ از طریق رحیمیت و رحمانیت می‌تونه به الله برسه و کامل بشه.
راه براش بازه. حالا اونجا می‌فرمود که حجت الله
در مقام وسط می‌فرمود
عصمت الله. در اولین مقام می‌فرمود
بنت رسول الله.
این‌ها موضوعیت دارند که حالا این شهادتین رو
یکی از دوستان خود حضرت استاد
که خیلی اهل دل بودند داشتند در محراب عبادت نماز می‌خوندند
و وقتی که میخوان حالا
در اذان یا اقامه این شهادتین رو بگن میگن اشهد ان و اشهد ان فاطمة الزهرا بنت رسول الله عصمة الله الكبرى
خاموش میشن. بعد می بینن در و دیوار و محراب داره فریاد میزنه که و حجت الله علی حجج.
اینو چرا نمیگی؟ این فرمایش امام عسکریه دیگه.
نحن حج– حجت الله عليكم و امنا فاطمة حجت الله علينا.
اینا برگرفته از دستورات خودشونه.
حالا بنت رسول الله قبلا ما پیرامون
اهمیت اینکه
مادرت کی باشه به خصوص و پدرت صحبت کردیم.
عرض کردیم قبلا به جهت یادآوری که در قوس نزول ان لله
همه ما نازل شدیم در نشئه طبیعت از چه کانالی؟
از کانال صلب پدر و رحم مادر.
اولین جایی که بعد از قوس نزول
و شروع قوس صعود ما رنگی گرفتیم و بر اثر اون رنگ یا
صعه وجودی پیدا کردیم
یا ذیقه وجودی در
صلب و رحم پدر و مادر است.
یعنی نسبت به اینکه پدرت کیست و مادرت کیست خصوصا مادر،
مشخص می‌شود اون قدرت، قدرت، اندازه‌ات از طریق سر القدرت که ولی الله الاعظم به او آگاه است
معلوم می‌شه اندازه تو چیه
به نسبت رنگی که می‌گیری. پس اولین جایی که بنده در قوس
نزول که اتفاق افتاد می‌خواد صعودش رو شروع کنه رنگ بگیره
در صلب و رحم
پدر و مادر است که البته قرآن می‌فرماید
زنان شما همسران شما زمین کشتزار شماست.
مرد در مقام دهش
زن گیرنده است. دانه و بذر رو مرد به تمامه می‌بخشه، می‌کاره در زمین وجود،
زمین کشتزار وجود مادر.
مادر اون رو می‌پروراند.
مقام پرورش دارد.
نفس است. مقام نفس است.
نفس، پرورش دهنده.
به یک معنا رب است که مرد مقام
عقل داره، جایگاه و رتبه عقل داره.
خب اینجا بسیار جایگاه مادر مهمه
که مادرت کیه و پدرت کیه.
چون اون بذر رو اگر بذر،
بذر مرغوبی نباشد،
پوک باشه، خراب باشه،
فاسد باشه، توخالی باشه، اون دانه، اون بذر
فایده‌ای ندارد تو بهترین زمین هم بکارش.
پس مرد هم خیلی مهمه
که این در مقام دهش هست.
لذا میگه ببین پدرت کیست؟
مادرت کیست؟ در مقام
ماده اولیه اون بذری که تو شدی حاصلش و شکوفا شدی پدر حرف اول رو میزنه.
در مقام پرورش مادر حرف اول رو میزنه.
پس در هر صورت خیلی مهمه که پدر و مادر ما کی هستند.
قطعا این رو یقین بدونید که در
پدر و مادر شما و همچنین اجداد شما یه خصوصیت‌های ویژه‌ای بوده است
که اذن پیدا کرده‌اید امشب سر سفره
خاص بار خاص حضرت حق یعنی سفره حضرت زهرا زانو بزنید.
این فقط بحث عاطفی نیست.
یک بحث بسیار محکم، متقن،
برهانی و عقلی است.
علمی است که ما یک وجهش رو عرض کردیم
الان. اونجا که می‌فرماید بنت رسول
الله اولا چه رسولی؟
رسولی که مصداق اتم الله است.
الله اکبر. این خیلی مهمه و این دختر اوست.
لذا حضرت استاد فرمودن
چرا کتاب نوشتی آقای شریعتی که فاطمة فاطمة بود؟
این چه حرفیه زدی؟ فاطمة فاطمة است یعنی چی؟
فاطمة بنت رسول الله است.
چرا خودشون انقدر علاقه دارن اون‌ها رو
به انتساب مادرشون صدا بزنی؟
بگی يا ابن فاطمة، بگی يا ابن زهرا.
اینا خیلی مهمن. و چه عجیب!
خیلی عجیبه که
نمی‌دونم خبر داشتید روایت داریم قیامت
انسان‌ها رو به نام مادراشون میس–
صدا می‌زنن. حالا اینجا وجوهی علما بیان کردن.
دلایلی آوردن. دلایل خیلی قابل تأمل و عجیب
که چرا؟ حالا الان فرصتش نیست.
خودش یه منبر می‌خواد که چرا قیامت ما‌ها رو به نام مادران‌مون صدا می‌زنن.
مثلا میگن سادات بن زهرا.
قیامت یکی از افتخارات سادات اینه.
اون‌ها رو به صدیقه طاهره انتساب میدن.
سلام الله علیها. این از افتخاراته.
حالا اونا که قابل توجه کسایی که همسرانشون سیدن.
حالا چه زن چه مرد خیلی آداب داره.
آداب سنگین. خیلی آداب.
خیلی عجیب. یعنی من که
از یکی از علما می‌دیدم
که چه آدابی رو بیان کرده بودن.
گفتم عجب!
خیلی سنگینه. حالا فرقی هم نمی‌کنه چه کسی
سادات رو، سیدی رو از مادرش گرفته، چه از پدرش.
بعضیا مادرشون سیدن، اون‌ها هم مادرن.
اونا– اونام سا– سیدن، ساداتن از مادر گرفتن.
بعضیا پدرشون. حالا از جهت سجلی و قصه قانونی و شناسنامه و این‌ها متأسفانه زدن به پدر.
اما اصلش اصلا از مادره.
بعضی از علما میگن اصلا سادات بودن، سیدی از مادره.
مثلا نسل پیغمبر سی-سید السادات کیه؟
پیغمبره. نسل ایشون از طریق کی منتقل شد؟
حضرت زهرا دیگه. نه فرزند پسر که.
خب این نشون میده که پس اصل سید بودن اتفاقا از مادره.
قابل توجه اونایی که مادراشون سیدن.
حالا نگاه نکنید تو اجتماع
تو سجلی و شناسنامه نمی‌نویسن، اونا رو ولش کن.
بحث اینجا بود که بنت رسول الله.
خیلی-- چرا آقای بهجت می‌فرماد رفتی حرم راد ندادن ول نکن برگرد بیا.
وقتی اشکت نمیاد انکسار درونی نداری یا هیئت میای حالت خوش-خوش نیست،
حتی پا نشو برو سرتو به دیوار حرم بذار به سر در هیئت بذار.
یه چند بار هی بگو یا ابن فاطمه، يا ابن زهرا اینا
مهمه. اینو سر توش.
خوشش میاد او. او نگاه می‌کنه بهت.
اینکه به نام مادرش بخونیش.
یکی از مقامات صدیقه طاهره.
اینو خیلی باید به این‌ها انسان توجه کنه.
و قصه عصمت الله الله اکبر.
اونم عصمت الله الكبرى.
ببینید متأسفانه ما این قصه عصمت الله الكبرى رو اصلا توجه نداریم.
الان به هر کدوم از ما بگن آقا ترجمه کن ببینم.
چی می‌خوایم بگیم؟ می‌گیم یه
مقام مثلا پاکی و طهارته.
همین. پس چرا میگه عصمت
الله اونم به نحو كبرى.
كبير برا مرد میاد. كبرى مؤنثشه.
عصمت الله الكبرى.
یعنی بالاترین رتبه در عصمت
الوهی. خب عصمت، خود عصمت چیه؟
ما معمولا می‌گیم پاکی.
غلطه. عصمت
یک قوه و قدرته.
یک بنیه درونی و معنوی‌ست که سبب پاکی میشه.
حواستون باشه چی عرض می‌کنم.
عصمت یک قوه و یک نیروی درونی‌ست، یک بینش درونی‌ست
که اون باعث میشه انسان پاک بماند.
یک بینش است. یک نیروی درونی‌ست
که هرکس پاک می‌ماند،
زیل اون اسم العاصم حضرت حق
نفس کشیده. عاصم از اسامی خداست.
نگهدارنده. یک نیروی نگهدارنده است.
چون نگه می‌داره شخص رو در برابر گناه و خطا،
لذا پاک می‌مونه. یعنی یه نیرویه.
توجه د-- بفرمایید چی میگیم. حالا اینجا می‌فرماید این نیرو رو به چی میزنه؟
این مضاف و مضاف عليه اینجا چگونه اومده؟
احسن الله، عصمت
الله. الله اکبر.
یعنی اون نیروی
الوهی که اسم از،
اسم العاصم از درون او منتشر شده.
یعنی همه اسم از العاصم حضرت حق
در ایشون پیاده شده است.
یعنی تمام نیروی، دقت بفرمایید،
تمام نیروی عصمت در فاطمه زهراست.
تمام نیروی یا تمام
حقیقت اسم العاصم حضرت حق به نحو امکانی؛
یعنی اون اسم مستعفره رو کاری نداریم که در وجود و ذات غیبی حضرت
حق هست سبحانه و هدی هم ازش خبر نداره.
اونو کاری نداریم. اونچه که در عالم امکان، امکانش بود که پیاده بشه
به نحو احسن در صدیقه طاهره است.
اینطوری که نگاه می‌کنی عصمت الله الكبرى یعنی دیگه نهایت
اون نیرو، یعنی همه نیروی
نه-- خود نگهداری
الوهی در فاطمه زهراست.
لذا هرکس خود نگهداریش قویه و هرکس به تقوا می‌رسد از طریق فاطمه زهرا می‌رسه.
این یه اثبات. چون عصمت الله الكبرى‌ست.
اصلا و مقام پرورش دارد دیگه.
ما قبلا گفتیم نفس کل
حضرت زهراست. عقل کل امیرالمؤمنینه.
مقام پرورش دارد. قطعا کسی که پاک مانده است،
کسی که دامنش آلوده نشده به غزارات و آلود-آلودگی‌ها قطعا
مورد عنایت حضرت زهرا سلام الله علیها واقع شده است.
چه بداند، چه نداند.
حالا باید دید حضرت صدیقه طاهره سلام الله علیها از چه کسایی خوشش میاد،
از چه چیزایی لذت می‌بره،
چه خصلت‌هایی رو خیلی دوست داره.
اونا خوبی‌ها رو همه رو دوست دارن.
اما یه سری چیزا رو اونا خیلی دوست دارن.
اگر غیر از این بود خدا نمی‌فرمود یه خوبی رو،
یه حسنه رو بین همه حسنات
مخفی کردم که اگر کسی همون یه دونه رو انجام بده
در بهشته جاش. قطعا در بهشته.
همینطور یک معصیت رو در میان معاصی پنهان کردم که اگر یه کسی فقط همون یه دونه رو یه بار انجام بده کارش تمومه.
قطعا جهنمیه. این یعنی دچار خشم من میشه.
خب این‌ها لذا فرمودن برای همین انسان خوب است که همه
حسنات رو بردارد و همه معاصی رو ترک کنه.
چون پنهانه. خدا فرموده پنهان کردم.
حالا این پنهانه بعضیا
اهل سر مثلا جامع الاسرار سید
حیدر آملی رحمة الله علیه رو اگر بخونید
یه چیزایی متوجه میشین که این
حالا چی هست؟
که همش مربوطه به حضرت زهراست که لیلة القدر است.
لیله هم که دلالت بر پوشش و شب تاریکی و این‌ها دارد.
سحر و شب هم ایشون بدنش برداشته شده یه همچین شبی.
این همش مرتبط با همن.
سر و سر نظام هستیست
. لیله است، شب است،
مستور است از چشم نامحرم.
چه نامحرم جسمی، چه نامحرم روحی،
نفسی. کسی که گناه میکنه دیگه نامحرم شد به حضرت زهرا
. دیگه سید نیست .
و اونجا بیان کردن که این
اون حسنه‌ای که پوشیده شده است ربط به لیلة القدر دارد.
من نمیخوام امشب بازش کنم چون خ--
به تمامه نمیتونم حق مطلب رو ادا، ادا کنم و چوب میخورم.
فقط همین، همین مقدار عرض کنم که ربط به لیلة القدر و حضرت زهرا سلام الله علیها دارد.
اون یک عملی که اگر کسی در نامه عملش باشه قطعا بهشتیه.
ربط به حضرت زهرا سلام الله علیها دارد
و حتی اون گناه هم
ارتباط دارد به مقام شامخ خانم
. حالا خودمونی بگیم این،
اینا که سنشون کمتره یه چیزایی مثلا متوجه بشن.
یعنی اینکه حرمت حضرت زهرا نگه داشتن
از یه وجه، از وجه حسنه‌ش.
از وجه سیئه‌ش بی‌حرمتی به حضرت زهرا.
حالا یه وجهی که گیج هم نشید به ضرب من التقریب که نزدیک بشی به حقیقت عرض کردی
. ولی باز هرچه که هست عصمت
الله الكبرى‌ست. چرا کسی که
میخواد تقوا پیشه کنه که "و من یتق الله" دقت بفرمایید و مخصوصا با لفظی
ترغیب می‌کنم، اصرار می‌کنم رو الله.
عصمت الله الكبرى "و من یتق
الله یجعله مخرجا".
چرا کسی که می‌خواهد تقوای الهی پیشه کند
میگه من بی‌کسم، کسی رو ندارم، استاد ندارم، مرشد ندارم.
نمی‌دونم چه کنم. کدوم سمت برم.
هاج و واجم. حیرانم. یا دلیلال متحیرین.
اینا، این حرفا چیه میزنی؟
عصمت الله الكبرى در کنار شماست
. مقام پرورش هم دارد. متوصل به حضرت زهرا سلام الله علیها شدی و جواب نگیری
. نماز استغاثه به سی-- صدیقه طاهره سلام الله علیها خوندی و جواب نگرفتی
. یکی از بچه‌های همین هیئت
اسمو نمی‌برم، یه حالات عجیبی داشت و داره.
الحمد لله صبحت قدم هم داره.
خیلی من ااا دوست داشتم بفهمم
سرش چیه. این بچه اصن متفاوته.
هم صورتش، هم سیرتش، هم
اصن خلق و خو. یه آدم خاصیه از
جوونای همین هیئت. و متوجه شدم به یه طریقی که ایشون نماز استغاثه به حضرت زهراش هر روز ترک نمی‌شه
. و توسل به حضرت زهرا مگه میشه جواب نگیره آدم؟
با قدیما می‌گفتن یا فاطمه قفل بسته باز می‌شد
. عصمت الله الكبرى‌ست
. بحث چی بوده که به اینجا کشیده؟
از ابتدای منبر حرف، حرف از حضرت زهرا سلام الله علیها شده.
یعنی از انتهای منبر دیشب بحث به اینجا کشیده.
بحث ارتباط با
حق و حضرت الله هست
سبحانه و تعالی عما یصفون.
ارتباط عبد با الله.
ارتباط الوهی برای رسیدن به توحید وجودی
. از طریق آل الله امکان پذیره.
ولا غیر. خاصه حضرت زهرا سلام الله علیها
. و چقدر این رابطه دو طرفه است.
حالا من هی هم می‌خوام از این
بحث‌های فعلاً، فعلاً که هنوز ورود به روضه نکردیم عاطفی فرار کنم هی تو بحثم متوجه میشید.
هی برم سمت، سمت بهار-- براهین عقلی بحث منبر کامل بشه.
هی دوباره سر میخورم این سمت.
حالا چه سریه نمی‌دونم. نمی‌تونم به سمت براهین عقلی خیلی امشب حرکت کنم.
همش این ورم که
چقدر این ارتباط دو طرفه است
. یعنی اینطور نیست که فقط تو حضرت زهرا سلام الله علیها رو دوست داشته باشی، به خاطرش امشب اومده باشی
. یعنی این ارتباط دو طرفه است
و اتفاقاً من از شما سؤال می‌کنم به نظر شما مخصوصاً مادرها قشنگ الان جواب میدن.
به نظر شما مادر بچه‌شو بیشتر دوست داره یا بچه مادر رو؟
چرا انقدر سفارش شده به حفظ حرمت مادر؟
خیلی کم سفارش شده پدر، مادر
حرمت بچه نگه دار. بچه هم حرمت داره، حریم داره.
باید تربیتش کرد. باید یه سری آداب داره.
خیلی کم شده بگن پدر، مادر
حریم بچه رو نگه دار. آداب بچه داری اینا خیلی کم.
ولی همش به بچه سفارش می‌کنن.
حواست به پدر و مادرت باشه.
می‌بینید؟
حتی خصوصا مادر
. چون اصلاً نمیشه خیلی
اصلاً نشدنیه که
مخصوصاً مادر بخواد مثلاً بکنه از بچه مثلاً
. توی اون قیامت از اسرار قیامت که فرمودن "یوم یفر المرء من اخیه"
اینا همه از هم فرار می‌کنند
. نداریم ما. من ندیدم به شخصه هرچی نگاه کردم ندیدم که مادر از بچه فرار کنه
. تو قیامت بچه از مادر فرار میکنه.
پدر از بچه و برادر از برادر.
اول این نه مادر از بچه نه اصلا نمیشه.
یه مقام ارتباط خاص و عجیبیه
که این شب‌ها دارن اینو به شما تزریق می‌کنن.
تو این روزه‌ها یکپارچه وجودت مادری میشه.
و هر چقدر که تو حرمت مادر نگه داشتی اجازه میدن به مادر، برا مادر
امام زمانت گریه کنی.
به من گفتن، میگن
و خواهند گفت که
حاجی ما نمی‌تونیم برا حضرت زهرا خوب گریه کنیم.
یه سرچش رو برای شما بگم، یه دلیلشو.
یه دلیلش اینه که حرمت مادر خوب نگه نداشتی که این وضعت شده.
حسابی حرمت برا مادرت قائل شو، حریم بگیر از مادرت بعد ببین چجوری میشه.
ببین راه-- ببین خودت بـ-- بچش.
نمی‌ذارن من بحثم رو نمی‌ذارن امشب پیاده کنم.
ولش کن بگذریم از بحث علمییمون.
خب هر شبی یه رزقی داره هر شبی یه طوره.
خیلی موقع‌ها اصلا هل میدن ما رو می‌برن جلو مثل دیشب هی می‌برن اوه تو اوج بحث
انتهاش یهو سرمون می‌خوره به سنگ قبر حضرت زهرا.
سرمون-- یه شبم مثل امشب هی نگهمون میدارن اجازه نمیدن.
خب همه اومدید گریه کنید امشب برا مادر.
یه شب خاصیه، یه شب عجیبیه امشب.
یعنی نمی‌دونم امشب رفقا که
می‌خوای داد بزنی، می‌خوای
آستین در دهان بگیری
گریه کنی مثل بچه‌هاش.
خیلی عجیبه آدم مادرش جلو چشمش پرپر بزنه.
بعد بگن داد نزنیا . بلند گریه نکنیا